...ss8...

ι ipso duce discipuli audirent quae de hoc agerentur r.
Curatores vero, huic studio recenti utilique terrentes, r illum
rogant ut discipulos etiam si opus sit, quum scholae nou
vacent, ad audienda praecepta ducat quae ad physicae eupe-
rimenta attineant a. ltem, c schola vacante, discipuli eum
comitabuntur ut in experimentis a Lurosrouuu de chymia
agendis intersint¹ n. Ouid hodie alind fit quum scholasticos
nostros officinas lahricasquc varii generis ohire jubemus‘l

Eodem tempore Ronntun ad Principalem scripsit ‹ de
instituendo magistro qui mathematicam physicamque expe·
rimeutis innixam doceret ι. Abbate autem lloum uon res·
pendente, apud Curatores questus est, rogitans «au torte
eaehueuederetotlegiotumutittadipsosuonretataeesseut2».

Necesse erat magister novarum rerum jure amantissimus
cum praesule moris antiqui quietisque propriae obseruau-
tissimo negotium haberet. Buranun igitur, postquam proe-
lium acriter inivit, vel Curatorihus interdum auxiliantibus
ut ii de convictorio instaurando profligati erant, ita de
renovanda institutione concidit. Unus enim Parlamenti
legatus, Roussun nn un Touu, cui successit Roumrtn, alter
autem, Lu Redones, qni uices hujus suscepit, timidiora
animo et magistrum et Curatores adjuverunt. Varia tamen
helli fortuna luit.

Tum vero iu omnihus collegiis nna cum philosophia 2

scientiae hieuuio praecipiebantur, sedita nt illa his louge
antecederet. Quin etiam amho philosophiae professores
vicissim docebant logicam, cum ethica metaphysicaque
conjunctam, aut physicam, quae simul mathematicam,

1. Arch. de. D. 3. 1. 117, 119, loctobre, 22 novembre 1782.
2. lhid. D. 10. Lettre de Rollaud, 19 juillet 1782.

 

