..26-

addiditque non illepide· c se castos praesules in'marimo
honore habere qui sincera mente, propter caritatem, bona

ι concessa receperint, sed bono alieno cedere non ceden-
libus imputandum esse caritatil r. -

- Haud injuria parlamenti legatus 'Episcopo qui furtim
tentabat ut rursus in manu Collegium pro sua parte haberet,
animo firmo'dictisque urbanis adversabatur. Praeses autem
Ronanus), vir egregiae virtitutis, qui deinceps hoc munere
iunctus est, minus facilem se praebuit bellumque cum Cora-
toribus ita commissit ut, propositi nimium tenax ferocique
animo ultramodum, vel quum recte cogitaret, abreptuS,
necessario victus sil, .

Grandi epistula, 'qua omnia crimina iis infert, Curatores
officii jurisque et potestatis non infinitae admonet. lllira-
tur enim qnod litteras non acceperit n de difficultatibus ad-
. administrandum Collegium attinentibus r, quae saepius
occurrere e'x 'suorum collegarum civiumque Ambianensinm
querimoniis non ignorat. t Creditis, inquit, vobis imperio
summo fruendum esse ; decreta ipsaque edicta, nt libel, .
explicatis interpretaminiqne; Curatoribns solis tradatur
potestas Principali propria peculiarisque velitis. a

His verbis morbum quo collegia ab Universitatibus
sejuncta afflictabantur· velut digito monstrat. Si quidem in
numero Curatorum Principalis inscribebatur, nihil'revera
pollebat, quom ei adjunctus esset ex illis unae, quocum
consentire, priusquam ageret, necesse erat. En hac igitur
ancipiti administratione quid aliud quam vel occultae uel

apertae dissensiones oriri posset‘t Ut non male Collegio in

Ἰ 1. circla. Dep. D. 9. Liasse. Lettre du ts octobre 1776. - Append. ll.

 

